안녕하십니까 이번 발표를 맡게된 1조 서민석입니다.
제가 요즘 자동차를 구매하려고 알아보고 있습니다.
가격대가 참 다양하죠 적게는 1000만원대부터 많게는 2억,3억,10억까지도 합니다.
차량을 구매해 보신적이있나요?
혹시 차량을 구매할 때 어려운점이 무엇이었나요?
맞습니다. 우리는 간편하게 자동차들을 하나의 사이트에서 알아보고 싶습니다.
중고차 사이트(K car, SK엔카)들은 차량을 종합적으로 판매하기 때문에 생각보다 분류가 잘 되어있습니다.
그러나 신차는 경쟁이기 때문에 각자의 회사 대리점에서 직접구매해야 해서 분류가 잘 안되어 있습니다.

그래서 저희는 차미나이를 만들었습니다.
차미나이란
사용자의 거주지역, 출퇴근거리, 구매예산,선호차량 조건을 바탕으로 차량을 선별하고 가격,연료비,
지역인프라를 종합적으로 점수화해서 적합한 차량을 추천하는 시스템입니다.

또한 이뿐만 아니라 관련된 유용한 통계, 차량 FAQ, 월납입금 계산까지의 기능을 제공하여
보다 편리하게 차량을 구매할 수 있는 서비스를 구현했습니다.

주요기능입니다.
말씀드렸다시피 지역, 거리, 예산, 크기, 연료에 대한 정보를 입력하고
지역은 인프라 거리는 연비, 예산,크기,연료는 선호도에 기반하여 항목을 선정했습니다.
추천차량의 순위를 결정하기위해 연료비 점수, 가격점수, 인프라점수를 계산합니다.
연료비 점수는 사용자의 출퇴근 거리와 차량 연비 등을 기반으로 예상 연료비를 계산하여 점수화하였고
가격 점수는 사용자가 설정한 구매 예산과 차량 실구매가를 비교하여 점수화하였습니다.
또한 인프라 점수는 지역별 전기차 등록 대수 대비 충전기 수를 활용하여 충전 인프라 수준을 점수화하였습니다.
각 점수를 연료비40, 가격40, 인프라 20프로로 비중을 두고 이를 계산하여 종합점수가 산출되면 
점수를 바탕으로 1~10위까지 순서가 나옵니다.
이를 통해 차량 가격뿐만 아니라 유지비와 지역별 이용 환경까지 종합적으로 고려한 차량 추천 결과를 제공합니다.

자동차 FAQ및  AI챗봇기능, 월납입금 계산기 기능을 제공합니다
이 내용은 후에 동영상에서 설명드리겠습니다.

데이터 수집 및 가공입니다.

먼저 자동차 정보를 수집하기 위해서 다나와 자동차에서 크롤링하여서 브랜드, 차종, 차량 크기, 연료 타입, 가격, 연비 정보를 수집하였습니다.

또한 연료비를 계산하기위해서 시도별 주유소 평균가격, 전기차 충전비, 연비평균을 각각 API,크롤링을 
활용하여 데이터를 구하고 지역별 평균 유가에 연비를 곱하여 연간 평균 연료비를 계산하였습니다.
전기차는 전기차에 알맞게 전기차 충전비에 연비를 곱하여 연간 전기 사용비용을 계산했습니다.

전기차 보조금 API를 활용하여 전기차보조금을 활용한 차량 실구매가를 조절하였습니다.

아무래도 전기차가 일반 내연기관 차량보다 인프라가 떨어지기 때문에 감점을 주고싶었습니다.
이를 전기차 등록현황과 전기차 충전소현황 API를 활용하여 지역별로 데이터를 확인하고 이를 환산하여
전기차 충전소당 등록대수를 파악하고 이를 전기차 인프라 점수에 반영하였습니다. (경쟁차이기 때문에)

ERD입니다
위에서 말씀드린데로 수집하고 가공한데이터를 MYSQL에 저장하고 데이터조회를 위해 view를 작성했습니다.

동영상
메인페이지 입니다
여기서 먼저 저희 프로젝트의 주 기능인 자동차 추천 시스템을 보여드리겠습니다.
먼저 거주지역, 출퇴근거리, 국산차/수입차, 가격범위, 선호차량크기, 선호연료종류로 구분하였고
만약 일일히 설정하는게 번거롭다면 AI로 간단하게 설정할 수 있습니다. 
사람마다 선호도가 있다보니 이런 특성을 세세하게 나누어서 차를 검색할 수 있게 했습니다.
제 차를 구매한다고 가정하고 정보를 입력하여 보여드리겠습니다.
경기 출퇴근거리 30km 국산차선호 제예산은7000만원이므로 한계를 정하고 선호차량크기를 정한뒤 저는 전기차를 비희망하기 때문에 가솔린 디젤 하이브리드를 선택했습니다.

추천 상위부터 10대가 차례로 나오게 되고 그래프는 각 항목별 점수, 종합점수를 표현했습니다. 밑에는 어떻게나왔는지 설명합니다.
각차량을 이제 세세하게 보면
즐겨찾기 항목에 추가하시면 상단의 즐겨찾기 항목에서 다시한번 선택할 수 있고
비교의 추가를 선택하시면 하단의 차량 비교에서 그래프를 통해서 차량을 비교할 수 있게 됩니다.
또한 FAQ항목을 해당 자동차의 회사에 맞게 바로 들어갈 수 있게 설정해 놓았고
차량을 구매하면 아무래도 월납입금을 계산합니다. 이를 계산하기 위해서 이 차량으로 월납입금 계산하기를 만들어 놓았습니다. 이는 나중에 저 항목을 소개할 때 다시 소개 하겠습니다.

또한 다른 탭은 만약 저희가 임의로 정한 종합점수 이외에 연료비를 기준으로 보고싶다, 아니면 가격을
기준으로 보고싶다 라고 생각하는 소비자들을 위해 연료비 점수 순위, 가격 점수 순위 항목을 추가로
표현했습니다.

즐겨찾기는 위에서 이런식으로 확인 할 수 있고
차량비교는 각 분야별 점수를 스파이더 차트로 비교할 수 있습니다.
또한 점수확인 그래프는 각 차량이 항목별로 어디서 점수를 얻었는지 표현합니다.

간단하게 3개정도의 항목은 AI챗봇 항목에서 검색하면 결과를 얻을 수 있습니다.

다음은 자동차 통계 확인입니다
자동차를 추천하는 사이트 이다보니 함께 사이트에 있으면 유용할 만한 정보를 함께 작성해봤습니다.
만약 이 사이트가 상용 사이트라면 유용한 정보가 있으면 한번이라도 더 접속할 것이라 판단하여
작성해 보았습니다.
지역별 주유소 가격
휘발유, 경유, LPG 가격을 나타냅니다
지역별 전기차 보조금
9/25일자로 지역별로 보조금을 얼만큼 지원해 주는지를 나타냅니다. 남은 보조금이 없는 곳은 제외하여
계산했습니다.
또한 참고자료인 지역별 전기차 충전소 현황, 연료별 평균 연비비교, 차량 구매시 대략적으로 가격을 파악할 수 있는 국산차,수입차 가격대 비교 등의 항목이 있습니다.

다음 기업별 FAQ 항목입니다.
FAQ는 저희가 다루는 데이터베이스에 있는 전차량의 FAQ를 홈페이지에서 크롤링하여 작성하였습니다
현대자동차를 예시로 하여 설명하겠습니다.
원하는 항목을 원하는 탭을 선택하여 확인할 수 있습니다.
아무래도 항목이 많다보니 알아보기 힘든 경우가 있는데 이를 AI에게 질문하기 버튼을 통하여 한번에
검색 할 수 있습니다.
예를 들어 "블루링크 월 납입금은 어떻게돼" 라는 질문을 하면 FAQ에서 자동으로 항목을 찾아서
가격을 알려주고 해당항목을 직접확인하고 싶으면 참고한 FAQ를 하단에 알려줍니다.
항목에 대해서도 클릭 후  이 설명을 잘 이해못하겠다 라고 생각하시면 AI추가 설명을 클릭하시면
더욱 상세하게 설명 해줍니다.

다음은 월납입금 계산기 항목입니다.
아무래도 신차를 구매하면 월납입금이 가장 나에게 와닿는 항목입니다. 가격은 최저가 기준으로 원하는 할부개월수만큼 설정 할 수 있습니다.
제차를 예시로들어서 소나타 디엣지를 검색하여 선택합니다. 차량가격 불러오기를 한 후
선납입금을 1000만원으로 설정하고 할부기간을60개월로 선택한후 요즘 평균 이자율은 4.9~5.9프로정도이니 최대 이자율인 5.9프로로 설정하면 앞으로 납입해야하는 월납입금과 총납입액, 총이자가 계산되고
아래 상환스케줄이 출력됩니다

회고입니다.

어려운점은
크롤링이 복잡한 사이트의 경우 크롤링의 어려움
스트림릿 도중 로고가 안뜨거나 죽은코드가 생겨 코드가 복잡해지는 상황이 벌어짐 - 이후 2000-1000자로 줄임
파일이 꼬일수있는오류를 줄임

이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.
